# HomeWorkOOP
5 tasks inside repository
1) Fraction - TASK 1
    Создать класс Fraction, который представляет собой простую математическую дробь.
   Класс хранит 2 поля: numerator и denominator.
   Создать 2 конструктора:
   • Со всеми параметрами. Не забыть проверку знаменателя не равного нулю
   • Без параметров, который устанавливает значения в 1.
   Создать метод вывода на консоль дроби в виде например 1/2
   *) Создать статический метод принимающий 2 объекта Fraction и складывающий дроби,
   возвращая новый объект Fraction, хранящий результат

2) PeriodOfTime - TASK 2
Создать класс описывающие промежуток времени.
   Сам промежуток в классе должен задаваться тремя свойствами: секундами, минутами, часами.
   Например 1 ч 5 мин 15 с, хранятся числа 1, 5, 15.
   Сделать методы для получения полного количества секунд в объекте (3915 с),
   полного количества минут в объекте(65 мин).
   Создать два конструктора:
   • получающий общее количество секунд
   • получающий часы, минуты и секунды по отдельности.

3) Book and Bookshelf - TASK 3
    Создать класс Book с полями: author, name, pagesAmount, readByMe,
   конструктором, который принимает первые три поля, а readByMe устанавливает в false,
   и с методом read (прочитать). Создать класс Bookshelf, с конструктором,
   который принимает количество книг, которое можно поставить на полку.
   Для класса Bookshelf реализовать методы addBook, removeBook,
   countReadBooks(посчитать прочитанные книги), countBooks.
   Использовать массив для реализации класса Bookshelf.

4) Purchase and Cheque - TASK 4
  Создать класс покупка Purchase с полями name, price, amount.
   Создать класс Cheque, который хранит массив покупок и скидку по карте.
   Создать метод, который рассчитывает итоговую сумму с учетом скидки, если карта была преъявлена.

5)  Specialty and Faculty - TASK 5
    Создать класс Faculty c массивом классов Specialty.
   У класса Specialty 2 поля: название, набор (enrollment) и количество заявок.
   Для класса Faculty сделать метод, который рассчитывает общий
   набор и другой - который рассчитывает кол-во свободных мест.

   *) Можно ещё создать класс абитуриент Enrollee с ФИО и средним баллом по экзаменам.
   И в specialty использовать массив Enrollee, вместо количества заявок.
